
Ádám:
Vasbánya  -- kész
AgyagBánya  --kész
Fatelep  --kész
Nemesfémkohó
Palota


Dani:
Malom
Búzamezők
Templom
Nyersanyagraktár


Erik:
-Kereskedőműhely
-Szobor
-Rejtekhely

Ákos:
-Fal

Fennmaradó: Ákos + Erik
Aktív épületek:

-Kereskedőház

Passzív épületek:
-Szobor,
-Kereskedőműhely
-Rejtekhely //////félig aktív is//////




Malom és búzamezők rendszere le van írva igazából azok annyira nem nehéz rendszerek.
_
Templom is lekéri a morált amilye van és ha a bizonyos érték fölött, vagy alatt van, akkor csökkenti/növeli amit kell.
Megoldásához javaslom egy új superglobális változó beálíltását, amit a többi updatelt dolognál azzal is beszorzod.
__

Raktár: A termelés nem állhat le attól független, hogy nincs hely. Minden updatenél megnézi hogy mennyi a szint és az ahhoz tartozó max 
tárolási kapacítás. oda kell figyelni, hogy az alapnyersanyagokon kívül a többi különlegesnek eltérő a tárolási kapacítása.
Ha megtelt a raktár nem a termelőket kell leállítani, csak szimplán beállítod mindig a pl. fa értékét a maximumra.
Szal ha a raktár éppen 5000et bír tárolni de a fából már 5500 van, akkor egy update után visszaírja 5000-re (ezt követően megint termelődik a fa)
de akármiot csinál is a user úgy is lemegy előtte a frissítés, ami megint vissza írja 5000-re. Ha a tárolási kapacítás alatt van még a nyersanyag
nem csinálsz semmit értelemszerűen.

kereskedőház:
Valami táblázatot kell készíteni ezen belül aminek mondjuk három oszlopa van,
első oszlop hogy mit, középső az arány, és a harmadik hogy mivé.
Sőt egy negyedik oszlopban az időt is lehet jelezi, hogy ez a művelet ennyi ideig tart.
Az adatbázisban létre kell hozni egy új mezőt ami ezt az időt eltárolja. S egyszerre csak 1x lehet cserélni
Ha külön táblát hoznál neki létre, akkor lehetne egyszerre több nyersanyagot is cserélni. Ez lenne az ideális és nem kellene sokkal
többet kódolni sem, de rábízom annak a döntésére aki csinálja.
Az arányok le vannak írva, az idő számítása is le van írva.

Kereskedőműhely: Ez csak passzívan van hatással a kereskedőházra. Itt tulajdonképpen nem is kell csinálni semmit, a kereskedőházban kell
lekérni a műhely szintjét és azt beszorozni a szekér "méretével". 
pl. ugye önmagában 500at bír el egy kereskedő
de amikor ezt meghatározod akkor 500 + (lekér kereskedőműhely szintje * 10)

Szobor:
Megvalósítása egy superglobal változóval kell ugyanolyan módon mint a templom, a game.configba mehetnek ezek. 
Csak emlékeztetőül a templom a teljes termelést szorozza be, egy nagy zárójelbe rakva a base multiplierrel alapból kiszámolt értéket
A szobor pedig a templom által adott plusz, vagy csökkentett termelést szorozza be, ha úgy tetszik a szobor szorzója a legvésgső
őt követi a templom, és legbelül a basemultiplier van.

Rejtekhely:
nagyon egyszerű
Ugyanúgy műk9ödik mint a raktár. Nem csak a raktárba mented el a nyersanyagokat hanem ide is, de szinkronizálva.
Ha van épp 2000 fád, az látszik a raktárban és látszik a rejtekhelyen is.
De a rejtekhely nem tud olyan sokat tárolni, így az updatek folyamatakor mindig vissza kell írogatni ha megtelt.
Visszaírogatás, ugyanaz a módszer mint a raktárnál.

nyersanyag költéskor innen is le kell vonni az összeget, hogy szinkronizált maradjon, vagy lehet meg kéne oldani valahogy, hogy mindig a nyersanyagraktárból kéri
le az értéket. Sőt ez utóbbit valósítsa meg az aki ezt csinálja.

A fal:
Az egyetlen kérésem afelé aki ezt csinálja, hogy mivel ez egy nagy nulla, semmi funkciója nincs, csak
a falu nézetre kell ráhelyezni szépen. Az szerezzen be netről fából meg kőből készült falat, vagy rajzoljon.
 ~Nem lehet normálisat találni a rajztudásomat pedig nem villogtatnám.


Aki úgy érzi nem kódolt eleget, az készítse el (ne én) az adatbázis tervezet képét.
Mysql workbench itt nem nagyon használható, de valami vizuális megoldás kéne.
de ha nem találsz jobb megoldást akkor menjen azzal.

Doksikba a követelménylistákat meg kellene írni nagyjából a funkspec 9. fejezete alapján.


