Project név:AFP_2019_1_C_FOSZOSOK
Utolsó mentés kelte:2019.12.10.
Teszt rövid leírása:Funkció tesztelése.
Javítás rövid leírása: Rejtekhely implementálása. Az oldalra lépve megjelenik. A rejtekhely ugyanúgy működik, mint a raktár csak a kapacitása kisebb. Az updaterben létre lettek hozva neki új változók.
Ha a nyersanyag több, mint amit eltud tárolni akkor visszaírja a max nyersanyagra.
Tesztelést végző személyek: Unger Erik
Hatás:(magas/közepes/alacsony) Magas.
Eredmény:(Megfelelt/Nem felelt meg/ Megfelelt megyjegyzésekkel) Megfelelt megyjegyzésekkel.
Megjegyzések: Kimaradt egy import, de javítva lett. Szintenkénti tárolás mennyisége is el volt írva (lemaradt egy nulla), de később ez is javítva lett.

Tesztelést elvégezte
Név: Unger Erik
Beosztás: Programozó
Aláírás: Unger Erik	
Dátum:2019.12.10.