Project név:AFP_2019_1_C_FOSZOSOK
Utolsó mentés kelte:2019.12.11.
Teszt rövid leírása:Funkció tesztelése.
Javítás rövid leírása: Kereskedőműhely implementálása. Az oldalra lépve megjelenik. A kereskedőműhelynek nincs nagyon funkciója. Maximális szintje 10 lehet. A szintet a kereskedőház letudja kérni.
Tesztelést végző személyek: Unger Erik
Hatás:(magas/közepes/alacsony) Magas.
Eredmény:(Megfelelt/Nem felelt meg/ Megfelelt megyjegyzésekkel) Megfelelt megyjegyzésekkel.
Megjegyzések: Kimaradt a progressiv bar, meg a max szint se volt beállítva. A "Current increase" az aktuális szint számát mutatta, és nem a százalékot, ezért még be kellett szorozni tízzel és a végére rakni egy százalékjelet. Ezek természetesen tesztelve lettek és javítva.

Tesztelést elvégezte
Név: Unger Erik
Beosztás: Programozó
Aláírás: Unger Erik	
Dárum:2019.12.11.