Project név:AFP_2019_1_C_FOSZOSOK
Utolsó mentés kelte:2019.12.09.
Teszt rövid leírása:Funkció tesztelése.
Javítás rövid leírása: Szobor implementálása. A szobor oldalára lépve megjelenik az oldal. A szobor az egész termelést beszorozza. Ez egy global változóval lett megoldva. A raktár és a rejtekhely tárolási kapacitását megnöveli.
Tesztelést végző személyek: Unger Erik
Hatás:(magas/közepes/alacsony) Magas.
Eredmény:(Megfelelt/Nem felelt meg/ Megfelelt megyjegyzésekkel) Megfelelt megyjegyzésekkel.
Megjegyzések: Import hiba miatt nem lehetett rámenni az oldalra, az indexből is kimaradt. Ezek tesztelve lettek és javítva.

Tesztelést elvégezte
Név: Unger Erik
Beosztás: Programozó
Aláírás: Unger Erik	
Dátum:2019.12.09.