Project név:AFP_2019_1_C_FOSZOSOK
Utolsó mentés kelte:2019.12.03.
Teszt rövid leírása:Funkció tesztelése.
Javítás rövid leírása: A navigációs sávon a megfelelő épületre kattintva a megfelelő épület oldala jelenik meg, a tálca és a kilépés gomb is az elvártnak megfelelően működik.
Tesztelést végző személyek: Gulyás Ádám
Hatás:(magas/közepes/alacsony) Közepes.
Eredmény:(Megfelelt/Nem felelt meg/ Megfelelt megyjegyzésekkel) Megfelelt.
Megjegyzések: 

Tesztelést elvégezte
Név: Gulyás Ádám
Beosztás: Programozó
Aláírás: Gulyás Ádám	
Dátum:2019.12.03.