Project név:AFP_2019_1_C_FOSZOSOK
Utolsó mentés kelte:2019.12.01.
Teszt rövid leírása:Funkció tesztelése.
Javítás rövid leírása: Belépés és regisztráció rendszer. Létező felhasználó esetén: Korábban egy létező felhasználónév és jelszó beírását követően,
a Play gombra való kattintáskor nem töltötte be a falut, mert a komponens fejlesztője elfelejtette
átirányítani. Csak Akkor irányított át, ha regisztrációt követően történt a belépés.
Tesztelést végző személyek: Gulyás Ádám
Hatás:(magas/közepes/alacsony) Magas.
Eredmény:(Megfelelt/Nem felelt meg/ Megfelelt megyjegyzésekkel) Megfelelt megjegyzésekkel.
Megjegyzések: Regisztráció és azután belépés:
ha nincs felhasználó, akkor létrehozza azt, s a rendszer egyből belépteti.
Minden a megfelelően működik.

Tesztelést elvégezte
Név: Gulyás Ádám
Beosztás: Programozó
Aláírás: Gulyás Ádám	
Dátum:2019.12.01.