Project név:AFP_2019_1_C_FOSZOSOK
Utolsó mentés kelte:2019.12.05.
Teszt rövid leírása:Funkció tesztelése.
Javítás rövid leírása: A termelők nem igazodtak a raktár szintjéhez, jelezték a termelést, adatbázisba nem mentettek, mindne újratöltéskor visszaálltak a maximumra. Javítva lett.
Tesztelést végző személyek: Gulyás Ádám
Hatás:(magas/közepes/alacsony) Közepes.
Eredmény:(Megfelelt/Nem felelt meg/ Megfelelt megyjegyzésekkel) Megfelelt megyjegyzésekkel.
Megjegyzések: Egyes képek a falu kirajzolásánál összecsúsztak a fal elhelyezése után, javítva lett

Tesztelést elvégezte
Név: Gulyás Ádám
Beosztás: Programozó
Aláírás: Gulyás Ádám	
Dátum:2019.12.05.