Project név:AFP_2019_1_C_FOSZOSOK
Utolsó mentés kelte:2019.12.02.
Teszt rövid leírása:Funkció tesztelése.
Javítás rövid leírása: Session rendszer. Token adása: A token-t megfelelően generálja a rendszer, működik az ellenőrzés is. Ablak bezárásakor a session-t bezárja a rendszer. Minden az elvártaknak működik.
Azonban, ha a felhasználó nem lép be, de ki akar lépni az X gomb megnyomásával,
akkor a rendszer nem engedi őt kiléptetni.
Miért? Mert az ablakot akkor lehet bezárni, ha a session-t elmentette, de belépés előtt
nem létezik még a session.
Tesztelést végző személyek: Gulyás Ádám
Hatás:(magas/közepes/alacsony) Magas.
Eredmény:(Megfelelt/Nem felelt meg/ Megfelelt megyjegyzésekkel) Megfelelt.
Megjegyzések:

Tesztelést elvégezte
Név: Gulyás Ádám
Beosztás: Programozó
Aláírás: Gulyás Ádám	
Dátum:2019.12.02.