Project név:AFP_2019_1_C_FOSZOSOK
Utolsó mentés kelte:2019.12.05.
Teszt rövid leírása:Funkció tesztelése.
Javítás rövid leírása: Update rendszer hiba javítás.
Tesztelést végző személyek: Gulyás Ádám
Hatás:(magas/közepes/alacsony) Magas.
Eredmény:(Megfelelt/Nem felelt meg/ Megfelelt megyjegyzésekkel) Megfelelt megyjegyzésekkel.
Megjegyzések: Itt észleltem egy hibát a raktár rendszerébe, a kőre és vasra nem volt rávizsgálva, hogy a maximum mennyiséget elérte-e és lehetséges volt a végtelenségig növelni. Ez a hiba javítva lett.

Tesztelést elvégezte
Név: Gulyás Ádám
Beosztás: Programozó
Aláírás: Gulyás Ádám	
Dátum:2019.12.05.