Project név:AFP_2019_1_C_FOSZOSOK
Utolsó mentés kelte:2019.12.10.
Teszt rövid leírása:Funkció tesztelése.
Javítás rövid leírása: Raktár implementálása.A raktár oldalára navigálva az elvártnak megfelelően jelenik meg az oldal. A funckiója abból áll, hogy meghatározza mennyi nyersanyag tárolható.
Tesztelést végző személyek: Török Dániel
Hatás:(magas/közepes/alacsony) Magas.
Eredmény:(Megfelelt/Nem felelt meg/ Megfelelt megyjegyzésekkel) Megfelelt megjegyzésekkel.
Megjegyzések:Hiba volt, hogy leállította a termelést ahelyett, hogy nem engedte volna menteni az adatbázisba, ez később javítva lett.

Tesztelést elvégezte
Név: Török Dániel
Beosztás: Programozó
Aláírás: Török Dániel	
Dárum:2019.12.10.