Project név:AFP_2019_1_C_FOSZOSOK
Utolsó mentés kelte:2019.12.12.
Teszt rövid leírása: Funkció tesztelése.
Javítás rövid leírása: Malom implementálása. Az implementálás sikeres volt a tesztek során semmilyen hibát nem észleltem.
Tesztelést végző személyek: Török Dániel
Hatás:(magas/közepes/alacsony) Közepes.
Eredmény:(Megfelelt/Nem felelt meg/ Megfelelt megjegyzésekkel) Megfelelt.
Megjegyzések: 

Tesztelést elvégezte
Név: Török Dániel
Beosztás: Programozó
Aláírás: Török Dániel	
Dárum:2019.12.12.