Funkciók tesztelése:

Belépés és Regisztráció:
Rövid felhasználónév megadása esetén a program jelzi, hogy túl rövid.
Még nem létezõ megfelelõ játékos adatok megadása esetén a program az elvártnak megfelelõen létrehozza a felasználót és annak "játékterét".
Már létezõ felhasználó esetén a megfelelõ falu töltõdik be.

Session:
A session tokent a rendszer megfelelõen generálja és kilépéskor megfelelõen törli. Itt volt egy hiba, hogy a kilépés gombot nem deaktiválta a rendszer,
és többszörös megnyomás esetén a program hibával kilépett és nem törölte a session-t. Ezt úgy oldottam meg, hogy a gomb felé helyez egy div-et ami ellehetetleníti a gomb megnyomását.

Update rendszer:
Itt észleltem egy hibát a raktár rendszerébe, a kõre és vasra nem volt rávizsgálva, hogy a maximum mennyiséget elérte-e és lehetséges volt a végtelenségig növelni. Ez a hiba javítva lett.

Frontend: 
A termelõk nem igazodtak a raktár szintjéhez, jelezték a termelést, adatbázisba nem mentettek, mindne újratöltéskor visszaálltak a maximumra. Javítva lett.
Egyes képek a falu kirajzolásánál összecsúsztak a fal elhelyezése után, javítva lett

Navigációs sáv:
A navigációs sávon a megfelelõ épületre kattintva a megfelelõ épület oldala jelenik meg, a tálca és a kilépés gomb is az elvártnak megfelelõen mûködik.

Templom:
A templom oldalára navigálva az elvártnak megfelelõen jelenik meg az oldal
A templom a morált túl gyorsan csökkentette és nem mentette megfelelõen az adatbázisba. Ez késõbb javítva lett.
A morál az elvártaknak megfelelõen befolyásolja a nyersanyag termelést, egy globális változót állítva a morálszintnek megfelelõen.
A mise kezdés gomb megnyomásával sikeresen regisztrálja az adatbázisba, annak kezdését és várható végét. Az idõ leteltekor a morál megfelelõ mennyiséggel növekszik. A szerver nem enged új misét indítani, amíg nem telt el 2 mise között megfelelõ idõ, ezt a templom szintje befolyásolja.
A gomb sem jelenik meg kliens oldalon amíg nem lehetséges a mise kezdése.

Hiba:
Új felhasználó nem tudott misét indítani, mert logikai hiba történt. Rá lett vizsgálva, hogy nincs-e folyamatban mise ÉS az utolsó mise óta eltelt-e a megfelelõ idõmennyiség. Nyílván nem telt el mivel nem volt elõzõ mise, ezért a gomb soha nem jelent meg az új játékosnak. Ez a hiba javítva lett

Raktár:
A raktár oldalára navigálva az elvártnak megfelelõen jelenik meg az oldal. A funckiója abból áll, hogy meghatározza mennyi nyersanyag tárolható.
Hiba volt, hogy leállította a termelést ahelyett, hogy nem engedte volna menteni az adatbázisba, ez késõbb javítva lett.

Szobor:
A szobor oldalára lépve megjelenik az oldal. A szobor az egész termelést beszorozza. Ez egy global változóval lett megoldva. A raktár és a rejtekhely tárolási kapacitását megnöveli.

Hiba volt:
Import hiba miatt nem lehetett rámenni az oldalra, az indexbõl is kimaradt. Ezek tesztelve lettek és javítva.

Rejtekhely:
Az oldalra lépve megjelenik. A rejtekhely ugyanúgy mûködik, mint a raktár csak a kapacitása kisebb. Az updaterben létre lettek hozva neki új változók.
Ha a nyersanyag több, mint amit eltud tárolni akkor visszaírja a max nyersanyagra.

Hiba volt:
Itt is kimaradt egy import, de javítva lett. Szintenkénti tárolás mennyisége is el volt írva (lemaradt egy nulla), de késõbb ez is javítva lett.

Kereskedõmûhely:
Az oldalra lépve megjelenik. A kereskedõmûhelynek nincs nagyon funkciója. Maximális szintje 10 lehet. A szintet a kereskedõház letudja kérni.

Hiba volt:
Kimaradt a progressiv bar, meg a max szint se volt beállítva. A "Current increase" az aktuális szint számát mutatta, és nem a százalékot, ezért még be kellett szorozni tízzel és a végére rakni egy százalékjelet. Ezek természetesen tesztelve lettek és javítva.

Merch: 
Egyenlõre funkció nélküli csak egy menü elem, mely megjeleníti az adott képet és kiírja a mûködést, melyet majd kesõbb meg kell valósítani.

Fal:
Egy funkciótlan menü elem, kesõbb a város védelmét fogja ellátni. Jobb képet, amely körül öleli a falut, majd kesõbb egy mûvészíbb emberrel aki kompetens
készíttetni kell.

Nemesfémkohó:
Input mezõk megadva, gomb a helyére téve, jelenlegi nyersanyagaink láthatóak.Nem lesz idõm befejezni...