Funkciók tesztelése:

Belépés és Regisztráció:
Rövid felhasználónév megadása esetén a program jelzi, hogy túl rövid.
Még nem létezõ megfelelõ játékos adatok megadása esetén a program az elvártnak megfelelõen létrehozza a felasználót és annak "játékterét".
Már létezõ felhasználó esetén a megfelelõ falu töltõdik be.

Session:
A session tokent a rendszer megfelelõen generálja és kilépéskor megfelelõen törli. Itt volt egy hiba, hogy a kilépés gombot nem deaktiválta a rendszer,
és többszörös megnyomás esetén a program hibával kilépett és nem törölte a session-t. Ezt úgy oldottam meg, hogy a gomb felé helyez egy div-et ami ellehetetleníti a gomb megnyomását.

Update rendszer:
Itt észleltem egy hibát a raktár rendszerébe, a kõre és vasra nem volt rávizsgálva, hogy a maximum mennyiséget elérte-e és lehetséges volt a végtelenségig növelni. Ez a hiba javítva lett.

Navigációs sáv:
A navigációs sávon a megfelelõ épületre kattintva a megfelelõ épület oldala jelenik meg, a tálca és a kilépés gomb is az elvártnak megfelelõen mûködik.

Templom:
A templom oldalára navigálva az elvártnak megfelelõen jelenik meg az oldal
A templom a morált túl gyorsan csökkentette és nem mentette megfelelõen az adatbázisba. Ez késõbb javítva lett.
A morál az elvártaknak megfelelõen befolyásolja a nyersanyag termelést, egy globális változót állítva a morálszintnek megfelelõen.
A mise kezdés gomb megnyomásával sikeresen regisztrálja az adatbázisba, annak kezdését és várható végét. Az idõ leteltekor a morál megfelelõ mennyiséggel növekszik. A szerver nem enged új misét indítani, amíg nem telt el 2 mise között megfelelõ idõ, ezt a templom szintje befolyásolja.
A gomb sem jelenik meg kliens oldalon amíg nem lehetséges a mise kezdése.

Hiba:
Új felhasználó nem tudott misét indítani, mert logikai hiba történt. Rá lett vizsgálva, hogy nincs-e folyamatban mise ÉS az utolsó mise óta eltelt-e a megfelelõ idõmennyiség. Nyílván nem telt el mivel nem volt elõzõ mise, ezért a gomb soha nem jelent meg az új játékosnak. Ez a hiba javítva lett

Raktár:
A raktár oldalára navigálva az elvártnak megfelelõen jelenik meg az oldal. A funckiója abból áll, hogy meghatározza mennyi nyersanyag tárolható.
Hiba volt, hogy leállította a termelést ahelyett, hogy nem engedte volna menteni az adatbázisba, ez késõbb javítva lett.
