Project név:AFP_2019_1_C_FOSZOSOK
Utolsó mentés kelte:2019.12.14.
Teszt rövid leírása:Funkció tesztelése.
Javítás rövid leírása: Nemesfémkohó implementálása. Input mezők megadva, gomb a helyére téve, jelenlegi nyersanyagaink láthatóak.
Tesztelést végző személyek: Komjáti Ákos
Hatás:(magas/közepes/alacsony) Magas.
Eredmény:(Megfelelt/Nem felelt meg/ Megfelelt megyjegyzésekkel) Megfelelt megjegyzésekkel.
Megjegyzések: Befejezni, hogy minden funkciója működhessen és a tesztelés is befejeződhessen.

Tesztelést elvégezte
Név:Komjáti Ákos
Beosztás: Programozó
Aláírás: Komjáti Ákos	
Dárum:2019.12.14.