Project név:AFP_2019_1_C_FOSZOSOK
Utolsó mentés kelte:2019.12.13.
Teszt rövid leírása:Funkció tesztelése.
Javítás rövid leírása: Fal implementálása. Egy funkciótlan menü elem, kesőbb a város védelmét fogja ellátni.
Tesztelést végző személyek: Komjáti Ákos
Hatás:(magas/közepes/alacsony) Alacsony.
Eredmény:(Megfelelt/Nem felelt meg/ Megfelelt megyjegyzésekkel) Megfelelt megjegyzésekkel.
Megjegyzések:Jobb képet, amely körül öleli a falut, majd kesőbb egy művészíbb emberrel aki kompetens
készíttetni kell.

Tesztelést elvégezte
Név:Komjáti Ákos
Beosztás: Programozó
Aláírás: Komjáti Ákos	
Dárum:2019.12.13.