Project név: AFP_2019_1_C_FOSZOSOK
Utolsó mentés kelte: 2019.12.12.
Teszt rövid leírása: Funkció tesztelése
Javítás rövid leírása: Merch implementálása, főprogrambeli hatás ellenőrzése.Egyenlőre funkció nélküli csak egy menü elem, mely megjeleníti az adott képet és kiírja a működését.
Tesztelést végző személy: Komjáti Ákos
Hatás:(magas/közepes/alacsony) Alacsony
Eredmény:(Megfelelt/Nem felelt meg/ Megfelelt megyjegyzésekkel) Megfelelt megjegyzésekkel.
Megjegyzések: Működést később kell megvalósítani.

Tesztelést elvégezte
Név:Komjáti Ákos
Beosztás: Programozó
Aláírás:Komjáti Ákos
Dárum:2019.12.12