Követelmény Specifikáció
------------------------

1. Jelenlegi helyzet
A mai világban elkerülhetelen, hogy egy befektető fejében megforduljon az az ötlet, hogy "mi lenne, ha fognám a pénzem, az ötleteim és megkeresnék vele néhány feltörekvő informatikust akikkel játékot csináltatnék a saját ízlésem szerint. Mivel azt mondják jótól másolni nem szégyen ezért már egy létező játékkal fogok példálózni számukra." Jelenleg a megrendelő semmilyen hasnoló rendszerrel nem dolgozott még. A kapcsolattartón keresztül megtudtuk, hogy nagyon elszánt a projektel kapcsolatban és mindenben szabadkezet kapunk egészen addig a pontig ameddig,a kölcségvetés ezt lehetővé teszi, illetve amíg az adott helyzet ezt megköveteli. Egy faluépítős stratégiai játék tetszett meg a megrendelőnek melynek a használata közben felötlött benne, hogy megannyi jó ötlet hiányzik belőle. Az alap játékot és az általa megálmodott kiegészítéseket szeretné, hogy implementáljuk részére.


2. Vágyálomrendszer


3. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje


4. Igényelt üzleti folyamatok modellje


5. Követelménylista


6. Fogalomszótár