Követelmény Specifikáció
------------------------

1. Jelenlegi helyzet
Jelenleg a megrendelő semmilyen hasnoló rendszerrel nem dolgozott még. A kapcsolattartón keresztül megtudtuk, hogy nagyon elszánt a projektel kapcsolatban és mindenben szabadkezet kapunk egészen addig a pontig ameddig,a kölcségvetés ezt lehetővé teszi, illetve amíg az adott helyzet ezt megköveteli.


2. Vágyálomrendszer


3. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje


4. Igényelt üzleti folyamatok modellje


5. Követelménylista


6. Fogalomszótár