Rendszerterv
------------

1. A rendszer célja


2. Projekt terv
A rendszer megalkotásához szükség van a rendelkezésre álló számítógépekre, valamint szükség van a nodejs és annak az
electron package-ének letöltésére. 

A projekten dolgozó emberek és felelősségeik:
Gulyás Ádám
Komjáti Ákos
Török Dániel István
Unger Erik
Git repo folyamatos frissítése, amint valami elkészül, valamint folyamatos kapcsolattartás és megbeszélés a projektben résztvevők között.

Ütemterv: 
November 20: dokumentációk elkészítése, adatbázis, osztályok megtervezése, integrálása, működő prototípus készítése.
December 1: Kódolás befejezése
December 2: Tesztelés elkezdése, esetleges bugok javítása.
December 10: Tesztdokumentációk véglegesítése, leadáskész állapot létrehozása. 
December 11: Projekt bemutatása.

Mérföldkövek:
I. Feladatok meghatározása, kiosztása megegyezés szerint.
II. Dokumentáciiók, képernyő tervek elkészítése.
III. Osztályok meghatározása és Adatbázis modelljének megtervezése
IV. Különböző modulok elkészítése.
V. Modulok integrálása.
VI. Front-end elkészítése.
VII. Tesztelés befejezése, teszdokumentáció írása
VIII. Felkészülés a projekt bemutatására.
IX. Projekt bemutatása

3. Üzleti folyamatok végleges modellje


4. Követelménylista


5. Funkcionális terv


6. Fizikai környezet