Rendszerterv
------------

1. A rendszer célja
A fő cél egy többplatformos, egyedi, szórakozatató stratégiai játék létrehozása, ami megfelelően működik mindenféle bug nélkül. Biztosítani kell az alkalmazás esetleges bővítését, mivel több fázisban lesz elkészítve, továbbá azt is, hogy esetleg az asztali alkalmazás mintájára el lehessen készíteni Androidra és iOS-re is. Fontos még, hogy a Windows, Linux és MacOSX rendszerekkel megfelelő legyen a kompatibilitás. Az egészet úgy kell kialakítani, hogy a navigálás és maga a játék érthető legyen és teljesen egyértelmű, de mivel ez egy startégiai játék, ezért nem szabad teljesen "lebutítani" a rendszert, mivel aki stratégiai játékkal szeretne játszani az tisztában van vele, hogy nem olyan egyszerű, mint pl egy Amőba játék. Sokat kell gondolkodni és előre tervezni. Az elkészült projekt lényege a szórakoztatás és hogy a megrendelő elégedett legyen a már kész produktummal. Fontos még, hogy az alkalmazás free-to-play lesz, tehát nem kell érte fizetni, hogy játszhassunk vele. Ezzel a megrendelő célja az, hogy minél több embert elérjen ezzel, és ne kerüljön egyből hátrányba a konkurensekkel szemben, mivel majdnem az összes hasonló játék ami kint van mind ingyenes.

2. Projekt terv
A rendszer megalkotásához szükség van a rendelkezésre álló számítógépekre, valamint szükség van a nodejs és annak az
electron package-ének letöltésére. 

A szerepkörök még nem kerültek kiosztásra, a TODO lista szerint fog megtörténnie a későbbiekben,

A projekten dolgozó emberek és felelősségeik:
Gulyás Ádám
Komjáti Ákos
Török Dániel István
Unger Erik
Git repo folyamatos frissítése, amint valami elkészül, valamint folyamatos kapcsolattartás és megbeszélés a projektben résztvevők között.

A fejlesztés SCRUM módszer keretei között zajlik.
A megbeszélések játszanak nagyon nagy szerepet ebben a módszerben, mert a sprintek után, a mi esetünkben szerdán, tudunk megbeszélést tartani, ilyenkor átbeszélve, hogy kinek mi okozott esetleges nehézséget és esetlegesen segíteni is tudjuk egymást. Ilyen megbeszéléseken jött létre az adatbázis- és osztályterv is.

Ütemterv: 
November 20: Dokumentációk elkészítése, adatbázis, osztályok megtervezése.
November 27: Prototípus készítése.
December 1: Kódolás befejezése.
December 2: Tesztelés elkezdése, esetleges bugok javítása.
December 10: Tesztdokumentációk véglegesítése, leadáskész állapot létrehozása. 
December 11: Projekt bemutatása.

Mérföldkövek:
I. Feladatok meghatározása, kiosztása megegyezés szerint.
II. Dokumentáciiók, képernyő tervek elkészítése.
III. Osztályok meghatározása és Adatbázis modelljének megtervezése
IV. Különböző modulok elkészítése.
V. Modulok integrálása.
VI. Front-end elkészítése.
VII. Tesztelés befejezése, teszdokumentáció írása
VIII. Felkészülés a projekt bemutatására.
IX. Projekt bemutatása

3. Üzleti folyamatok végleges modellje


4. Követelménylista


5. Funkcionális terv


6. Fizikai környezet